Nini kinaendelea kila mtu?  Bwana Tech
hapa na video nyingine kwa ajili yenu.
Na leo tutajaribu
modeli mpya ya One Animate 2 ambayo
imetolewa ndani ya siku chache zilizopita.  Lakini
hatutajaribu tu
modeli hii na kuona jinsi ilivyo nzuri kama
sasisho ikilinganishwa na One Animate ya awali
ambayo ilitoka karibu mwaka mmoja uliopita sasa.
Pia tutalinganisha na kile
ninachokiona kama mfalme wa sasa wa
udhibiti wa mwendo ndani ya ComfyUI.  Kwa hivyo
One Animation 2 ilitoka mnamo Agosti 7.
Kiolezo chaguo-msingi tayari kiko
katika ComfyUI.  Unaweza tu kwenda
kwenye sehemu ya templeti ya mtiririko wa kazi
na kuiweka.  Lakini nataka
kuwaonya nyinyi, ni mifupa tupu sana na
kuna usindikaji mwingi wa nodi kwa mikono
ambao lazima ufanye ili kupata
mtiririko wa kazi ufanye kazi vizuri.  Nina uhakika
usaidizi wa nodi utatolewa hivi karibuni kwa ajili yake, lakini
kwa sasa kuna mengi
ambayo unapaswa kufanya ili kupata
matokeo ambayo wengi wenu mtakuwa
mkiyatafuta.  Haraka sana jamani,
kabla hatujaingia kwenye video, nataka tu
kuchukua dakika moja kuwapigia kelele
Discord na Patreon wangu.  Kama unataka mwongozo wa moja kwa moja
au mtiririko maalum wa kazi au
nodi maalum iliyojengewa wewe, nina
mfumo mpya kabisa kwa ajili ya hilo sasa.  Hilo liko
juu ya mtiririko wa kazi wa bure ambao tayari
upo kwenye seva, bila masharti yoyote
, tayari kwako kupakua.
Pia mimi huandaa zawadi huko mara kwa mara.
Zaidi ya hayo, kuna njia zingine nyingi
kama vile njia ya usaidizi ambapo
jumuiya ya wanachama zaidi ya 2000 wanasaidiana
kutatua matatizo kwa wakati halisi.
Na kama mnataka kuniunga mkono
zaidi, Patreon yangu ina mifumo ya kipekee
ya kazi na vifurushi vya nodi ambavyo hamtapata
mahali pengine popote.  Kama
nodi hii ya kijenzi cha kidokezo kinachoweza kubadilishwa kwa njia ya ajabu.  Kwa
kweli ni mojawapo ya vitu muhimu sana ambavyo nimewahi
kutengeneza.  Na pia kuna
metadata ambayo huondoa na kubadilisha
data yako ya kutoka ili kila picha ionekane
halisi kwa kamera kwa machapisho yako ya mitandao ya kijamii
.  Ninaithamini sana jamani.
Asante kwa kuchukua muda kuniunga mkono
na tuanze kutazama video.  Leo
nitafanya majaribio ya Animate 2
dhidi ya Scale 2 ambayo imechukua
nafasi hiyo kimya kimya kama mfalme wa udhibiti wa mwendo katika
ComfyUI katika miezi 2 iliyopita.  Kwa hivyo
tutaona kama Animate 2 ni
tishio au ni modeli nyingine tu
iliyoanguka.  Kwa hivyo hapa kuna
tofauti gani kuhusu hili.  One Animation 1
iliendesha video yako kupitia kifaa cha kutoa pozi
kwanza.  Kwa hivyo ingetumia Bit Pose kupata
sehemu muhimu ya mifupa na kisha kuichora ramani
katika fremu zote za kizazi,
na mifupa hiyo ni wazi iliendesha
mwendo wa mhusika.  Lakini,
uondoaji huo halisi ndio mahali ambapo ulipoteza
ubora mwingi, kama vile nafasi ya kidole,
usemi hafifu, chochote ambacho
mfumo wa mifupa haungeweza kuwakilisha kilikuwa
kimetoweka kabla hata ya kizazi
kuanza.  Na Animate 2 inaruka hilo
kabisa.  Fremu za video zinazoendesha huingia
moja kwa moja kwenye transfoma, kwa hivyo
hakuna sehemu katikati, na
hiyo ndiyo hoja nzima kuhusu Animation 2,
na ndiyo maana nilitaka kuijaribu dhidi ya
mikono na uso haswa.  Kwa hivyo, mara moja
, kuna nodi mbili mpya
zinazosafirishwa na Animate 2. Kuna 1
Animate 2 2 Video, ambayo inachukua
picha yako ya marejeleo na video yako ya kuendesha
na masharti yote mawili kwa wakati mmoja.  Na nina
uhakika kabisa kwamba nodi nyingine iliyosafirishwa
na Animate 2 ni 1 Animate 2 Cache,
ambayo ni ya hiari.  Inahifadhi
tawi la pozi, kwa hivyo hulifanyii hesabu tena
kila hatua.  Nadhani inapunguza
kizazi chako kwa muda, lakini sina
uhakika jinsi inavyofaa.
Kwa hivyo, jambo moja muhimu la kuzingatia
kabla ya kugusa mtiririko huu wa kazi ni kwamba
mandharinyuma ya matokeo sio
picha yako ya marejeleo, na sio
video yako ya kuendesha.  Ni chochote unachoandika
katika kidokezo.  Sasa, kama nyinyi
mmetumia toleo la 1 la Animation hapo awali,
mnajua kwamba inachukua usuli
kutoka kwa video ya marejeleo kwa kawaida, lakini 1
Animation 2 haifanyi hivi.  Inategemea kikamilifu
mpangilio wa kidokezo
na imetenganishwa kabisa kutoka kwa
picha ya marejeleo na video ya marejeleo.
Kwa hivyo, ukiruka mstari wa mandharinyuma katika
kidokezo chako, unapata tu
chochote ambacho modeli itaamua kutoa,
ambacho kinaweza kuonekana kama mandharinyuma ya
picha au video ya marejeleo, lakini
hakika kinaweza kusababisha matatizo fulani.  Na hiyo ndiyo
sababu nilijenga
sehemu ya mbele ya mtiririko huu wa kazi
kidogo.  Kwa hivyo, badala ya kuandika kidokezo kwa
mkono kila wakati, ninamtaka Gemini 4
asome picha ya marejeleo na aiandikie
.  Kwa hivyo, Gemini hutoa
mistari miwili kila wakati.  Moja itakuwa
maelezo ya mhusika, na kisha moja
itakuwa maelezo ya usuli
moja kwa moja kutoka kwenye picha.  Na inasoma yote mawili
kutoka kwenye picha ya marejeleo.
Na utaona nodi hizi kubwa
hapa, ambazo kimsingi ni
grafu ndogo tu ambazo zina
nodi nyingi za usindikaji wa video ndani
yake.  Lakini, nilichofanya ni
kuunganisha mirundiko miwili ya vipakiaji vya LoRA ndani
ya vijikaratasi hivi vidogo.  Kwa hivyo,
ukiangalia ndani ya grafu ndogo halisi na
unatumia mtiririko wa kazi ambao nimerekebisha
, ambao unaweza kuupata kwenye
Discord yangu bila malipo, kwa njia.  Itakuwa
katika sehemu ya mtiririko wa kazi bila malipo katika
Discord, na kiungo cha hiyo kiko katika
maelezo.  Kwa chaguo-msingi,
mtiririko huu wa kazi ulikuwa na ingizo moja tu la Laura,
ambalo ni wazi litachukuliwa
na turbo nyepesi ya X2V Laura, ambayo
inafanya modeli ya uhuishaji ifanye kazi kwa
kasi zaidi.  Lakini, kwa kuwa na mirundiko hii miwili ya Laura
iliyopakiwa kwenye bomba letu la kipakiaji cha modeli,
unaweza kuangalia hapa na kuona kwamba
una uwezo wa kuongeza Laura nyingi.
Na sitapitia kila
moja ya hizo, lakini ikiwa una
nia, nimeandika
muhtasari wa mtiririko wa kazi ambapo unaweza kwenda
na kupata mifumo hii.  Viungo vya vyote vipo hapo
hapo.  Kwa hakika
ninapendekeza kupata baadhi ya Laura hizi.
Mengi yao husaidia katika ubora.  Baadhi
yao husaidia na mambo mengine, ambayo nitakuruhusu
kuyasoma kwenye skrini.  Na hakuna hata moja kati ya hizo
inayoingia kwenye kiolezo cha hisa, kwa hivyo
nilifikiri ningewasaidia kwa
kuongeza ubora wa maisha kidogo
kabla ya watengenezaji programu wote wanaotengeneza
vifurushi vikubwa vya nodi kuvifikia.  Na
tutaingia moja kwa moja katika
vizazi vingine zaidi, lakini nataka tu
kusema kwamba mtiririko huu wa kazi ni wa
kukera kutumia.  Na hiyo ni kwa sababu
kila moja ya grafu hizi kubwa za kijani
kwenye skrini hivi sasa hutoa fremu 81 pekee
, na hiyo itakuwa
kama sekunde mbili na nusu tu ikiwa
unatumia video ya marejeleo inayoendesha
fremu 30 kwa sekunde.  Kwa hivyo, ikiwa
video yako ya kuendesha gari ni ndefu zaidi ya sekunde mbili na
nusu, unachotakiwa kufanya ni
kuwezesha grafu ndogo nyingine.  Na tuseme
video yako [ya kukoroma] ina urefu wa zaidi ya
sekunde tano.  Naam, unahitaji kuwezesha
grafu nyingine ndogo.  Na tuseme
video yako ina urefu wa zaidi ya sekunde saba na nusu
.  Naam, itabidi
unakili na kubandika na ubadilishe
grafu nyingine ndogo kwenye mtiririko huu wa kazi.  Au unaweza
kukubali tu ukweli kwamba vizazi vyako vya video
havitakuwa virefu zaidi ya
sekunde saba na nusu hata kama
video ya marejeleo ni ndefu zaidi.  Na tunaweza
kuona hapa kwamba kiolezo chaguo-msingi
husafirishwa na mlinganyo huu wa hesabu
unaokuambia ni grafu ngapi ndogo utakazohitaji
kulingana na urefu wa
video unayotumia kwenye fremu.
Unaweza kuona hapa, hifadhi ya umma ya usaidizi wa kitanzi asilia
bado inakaguliwa,
kwa hivyo lazima unakili na kubandika
grafu ndogo ya uhamishaji wa mwendo mwenyewe ili
kutengeneza video ndefu.  Nambari hapa
inaonyesha ni grafu ngapi ndogo unazohitaji ili
kuendana na urefu wa video ya marejeleo ya pozi.
Kwa hivyo, nikikimbilia kwenye nodi hii
haraka sana, tunaweza kuona ili
mtiririko huu wa kazi uweze kutoa video nzima ya
marejeleo ambayo nimeweka
kwenye mtiririko wa kazi kwa sasa, nitahitaji
angalau grafu ndogo 2.7.  Sasa, tunaweza kuona
hapa kwamba kwa sasa nina tatu, na
zote zimewezeshwa.  Lakini, tuseme
una video ya sekunde 5 pekee.  Unachoweza
kufanya ni kupita tu sehemu ndogo ya mwisho na
kuondoa matokeo ya picha ya tatu kutoka kwa
nodi ya picha za kundi.  Lakini, kama nilivyosema, ni jambo la
kuchosha sana, na kwa hakika
si rafiki kwa wanaoanza hadi sasa.
Hakika kutakuwa na nodi za kuendelea katika siku
zijazo, na vifurushi vingi vya nodi
ambavyo vimejulikana kutoa
nodi moja zinazohusiana na video hakika
vitasasishwa hivi karibuni katika siku zijazo.  Lakini, kwa
sasa, hivi ndivyo tunavyohitaji kufanya.
Sawa, kwa hivyo tuiendeshe.  Hebu
tutumie picha ile ile ya marejeleo, klipu ile ile ya
kuendesha, na tujaribu pipe blind
scale two na tuhuishe mbili.  Tutatoa
mbegu sawa na
azimio sawa, na kadhalika.  Na,
nitalinganisha nyakati za kizazi pia, ili
tuweze kuona ni aina gani ya modeli inayofanya kazi haraka zaidi
na ni modeli gani tunayopata
ubora zaidi kutoka kwayo.  Kwa hivyo, nitaendesha
video hii na hii ni picha yetu ya marejeleo,
na hii ni video yetu ya marejeleo.  Na,
ingawa hii inazalisha, nataka tu
kusema kwamba pia kuna
nodi ya alama ya kushuka hadi upande wa kushoto
wa mtiririko wa kazi.  Kwa chaguo-msingi, hii iko
hata katika mtiririko wa kazi wa kiolezo ambao
unaweza kupata kutoka ComfyUI moja kwa moja.  Ina
mifumo yote ya usambazaji, LoRA,
visimbaji maandishi, maono ya video, VAE, mifumo yote
ambayo utahitaji na
njia sahihi ambazo wanahitaji kupitia ili
tu kufanya mtiririko wa kazi uendelee bila
LoRA yoyote niliyowaonyesha nyinyi
hapo awali.  Na, ikiwa unataka kuendesha
mtiririko wangu wa kazi, utahitaji pia
toleo la Gemma 4 FP8 lililopimwa ili
kutoa vidokezo hivyo, ambavyo
ninapendekeza sana.  Kwa kweli, nimeamua
nitakachofanya ni kupakia
kila video na picha ya marejeleo
ambayo nitatengeneza kwa ajili ya
uhuishaji na upimaji wa picha mbili, lakini haswa
katika uhuishaji kwanza, nitafanya
video tatu ambazo nimepanga kuzionyesha
kwa ajili yenu.  Kwa hivyo, kwa njia hiyo situmii
mifumo ya kutolea nje, kwenda na kurudi
kati ya mifumo ya kazi, na kufanya
vizazi kuchukua muda mrefu zaidi kwa sababu ya
kutolea nje.  Na pia, katika
ulinganisho wa mwisho, nitahakikisha kwamba
video ya marejeleo ninayotumia,
video asili pia zimejumuishwa katika
hiyo kando, ili uweze
kuona kile ambacho mkao na fremu
vinatokana nacho.  Hapa
tuna aina ya video ya kamera ya mbele yenye picha ya
selfie iliyo karibu.  Nilitaka
kupata aina mbalimbali za video ili kujaribu
kuangazia nguvu au udhaifu wowote
ambao kila mmoja wa wanamitindo anauonyesha
katika vizazi vyao.  Na kwa sababu tu
nahisi kama ni muhimu
kutaja, ninatumia
toleo la upimaji la animation 2 lenye ulaji wa
animation 2. Kitaalamu ningeweza kuendesha
modeli kamili ya usahihi kwenye 5090 yangu, lakini
modeli hiyo pekee inapakia katika GB 32 za
VRAM.  Kwa hivyo, unapochanganya hiyo pamoja
na kisimbaji maandishi na LoRA zozote ambazo
pia unaziunganisha kwenye mtiririko wa kazi,
hakika inakuwa ngumu sana kwenye
VRAM hata na 5090. Kwa hivyo, ninapendekeza
kwamba nyinyi watu mtumie modeli hii pia.
Imekatwa moja kwa moja katikati, kwa hivyo
GB 16 za VRAM zinapakiwa na una
nafasi ya kutosha kwa kisimbaji chako cha maandishi ikiwa
unatumia kitu kama 4090 au
5090. Sawa, kwa hivyo vizazi vyote
vya animation 2 vimekamilika na sasa
nitaelekea kwenye mtiririko wangu wa kazi maalum wa scale 2
na kufanya vizazi vile vile tena
, lakini nataka kusema kwamba
kuhusu tofauti za matokeo zinazoweza kutabirika
, tunachojua kutoka mwanzo
ni kwamba video za scale 2 tunazozalisha zitakuwa
na
mandharinyuma ya video ya marejeleo.  Ninajua kwamba
mtiririko wa kazi unasema mandharinyuma ya picha ya marejeleo
hapo juu, lakini hiyo si
sahihi.  Mimi ni mjinga.  Sasa, ninapopakia
picha na video hizi zote za marejeleo
ili kutengeneza, kuna kitu
ambacho nahisi kama ninapaswa kuashiria ili
kuwasaidia kidogo.  Ninatumia
fremu ya video isiyobadilika kutoka kwa
video ya marejeleo na kuiendesha kupitia mtiririko wa kazi na
herufi LoRA ikiwa imeambatanishwa ili kupata
picha ya marejeleo inayofanana sana ili kuendesha kupitia mtiririko huu wa kazi.
Unachotakiwa kufanya ni kuchukua fremu moja
kutoka kwenye video, kuipitia kupitia
mtiririko wa kazi wa picha hadi picha ambapo una
mhusika LoRA.  Kwa hivyo, kwa mfano, tengeneza
2, Zima Turbo, chochote kile.  Na ni
rahisi hivyo.  Kimsingi
unapata tu hali halisi,
mazingira, mavazi sawa na
video ya marejeleo.  Na kisha, ninaongeza picha zangu za marejeleo
zaidi kwa kutumia SeedVR2.  Kwa hivyo,
huo ndio mpango wangu wa kucheza wa kuunda
picha za marejeleo ninazotumia katika
vizazi hivi.  Na kwa yeyote anayejiuliza,
mtiririko wa kazi wa Scale2 ninaoutumia sasa hivi
ulijengwa na mimi, na kwa bahati mbaya,
haupatikani hadharani.  Lakini, labda
nitawaachilia nyinyi siku moja.
Nataka kuwafahamisha haraka
kwamba mimi pia ninatumia toleo la Inpaint Convo
au toleo la One Scale2 lililopimwa kwa kiasi
.  Kwa hivyo, usahihi
na cheo sawa na modeli ya Animate2
tunayotumia.  Hata hivyo, vizazi hivi
vinaonekana kama vinachukua muda
mrefu zaidi kuliko vizazi vya Animated, lakini
tutalinganisha kwa uhakika
vitakapokamilika.
Kwa hivyo, tukiangalia matokeo, tunaweza
kuona kwamba kuna tofauti kidogo ya rangi
, lakini kwa sehemu kubwa,
zinafanana sana.
Ningesema kwamba Animate ina sehemu ndogo ya
kukata shati na
uundaji wa shati unaoendelea kuelekea mwisho wa
kizazi.  Kwa hivyo, nitatoa
hii kwa Scale, lakini zote mbili zinaonekana
nzuri sana.  Nadhani kutoka Scale ni
bora kidogo pia, kwa hivyo bila shaka
ruka.  Sasa, ilinibidi kuondoa sauti
kwa sababu kuna muziki wenye hakimiliki, na
sitaki kupata onyo la hakimiliki,
lakini kwangu mimi, kwa uaminifu, hii ni wazi
.  Scale ndiye
mshindi rahisi hapa.
Kizazi cha Animation kinaonekana kimebadilika rangi kwa
sababu fulani, iwe ni
video ya marejeleo inayofanya hivyo au la, lakini
Scale inafanya kazi nzuri ya kuificha
.  Kwa hivyo, Scale imepanda kwa 2-0.  Sasa,
kwa kweli ilinichukua dakika moja kuamua kuhusu
hili, lakini nadhani nitachagua
Animate kwa hili, ingawa
bado ina mabadiliko madogo ya rangi
ambayo yamekuwa yakiendelea katika
vizazi vyote vya Animate.  Sijui ni kwa nini.
Ubora ni bora zaidi.  Macho
yanaonekana vizuri zaidi.  Karibu kila kitu
kinaonekana vizuri zaidi.  Kwa hivyo, nitaenda na
Animation hapa, ingawa Scale
huhifadhi mandharinyuma ya
video ya asili, ambayo ni nzuri kwa sababu kuna
watu halisi nyuma wakifanya
mambo kwenye gym, kwa hivyo inaonekana halisi sana,
lakini kwa bahati mbaya, ubora wa
mtu huyo haukutoka vizuri sana.  Hilo linaweza
kubadilishwa kwa kuliendesha
tena na mbegu tofauti.  Lakini, pamoja na
hayo, jamani, kiwango ndicho
kinachoshinda hapa.  Sasa, hiyo haimaanishi kwamba
animation haitakuwa ya
kushangaza kabisa mara tu nodi zinazounga mkono zitakapotoka
, na nina uhakika zitatoka hivi
karibuni.  Kwa hivyo, uhuishaji unaweza kuchukua nafasi ya kwanza katika siku za
usoni.  Kwa hivyo, bila shaka ningeangalia
nodi hizo zikitoka
.  Kwa sasa, mimi binafsi,
nitazingatia kiwango, lakini mara tu
nodi hizo zitakapotoka, tarajia sasisho
kutoka kwangu.  Nitawafahamisha, na
asanteni kwa kutazama, na muwe na
siku njema.